　　　　　　　　　　　　　94.07.07 計算機與通訊中心網路系統組會議通過
　　　　　　　　　　　　　97.09.18 計算機與通訊中心網路系統組會議修正
　　　　　　　　　　　　　97.11.13 計算機與通訊中心網路系統組會議修正
 
一、本中心電子郵件信箱(以下簡稱本信箱)係提供本校教職員工生及校友使用，
    為明定使用者權利義務，特訂定本使用規範。
 
二、凡本校具以下身份者，均可向本中心提出申請，其申請方式依申請單之規定
　　辦理。
　　（一）二級(含)以上正式單位（依本校組織章程認定）及學生社團（由課外
　　　　　活動指導組認定）。
　　（二）教職員工（本校現職人員由人事室認定；非現職人員由校友服務中心
　　　　　認定）：每人限申請一個電子郵件信箱，原則上於離職或退休後仍提
　　　　　供長期使用，以服務校友。
　　（三）（在校學生由教務處認定；非在校學生由校友服務中心認定）：每人
　　　　　限申請一個電子郵件信箱，原則上於離校後仍提供長期使用，以服務
　　　　　校友。
 
三、基於資訊安全及資源有效利用之考量，信箱依下列情況停用、復用及註銷。
　　（一）停用：連續長時間(滿五年)不使用者。
　　（二）復用：連續長時間不使用者可於註銷前提復用申請。
　　（三）註銷：使用者主動申請註銷，或停用期連續滿一年後即註銷。註銷後
　　　　　之信箱，原則上不可再申請重建。
　　本中心執行上述停用、註銷作業時，原則上應於作業前一個月以電子郵件通
　　知及公告，方可作業。
 
四、使用者申請時所填寫之各項資料變更時應儘速通知本中心。
 
五、本信箱同時附加個人網頁空間或 UNIX 主機帳號等服務，所附加之服務得視
　　實際情況加以變更或調整。
 
六、本信箱所提供的硬碟空間，僅供暫時儲存資料使用，其資料應自行下載儲存，
    本中心不負保存責任。
 
七、本信箱使用者應遵守下列事項，如有違反情事，得停止其使用權，且得依其
　　情節輕重，提報本校相關單位處理。
　　（一）國立清華大學校園網路使用規範。
　　（二）國立清華大學不當網路資訊處理辦法。
　　（三）本中心公告之規定與措施。
　　（四）尊重智慧財產權，不得從事涉及侵害智慧財產權之行為。
　　（五）嚴禁從事違反法令或危害本校校譽之行為。
　　（六）不得盜用他人或系統資源，或以任何方式影響系統正常運作。
　　（七）不得轉供他人使用。
 
八、經第七條停止使用權之信箱，使用者於停用期滿後得提出復用申請，逾一年
　　未提出復用申請者，即註銷信箱。
 
九、有不良記錄之使用者，本中心有拒絕提供服務之權利。
 
十、配合系統維運需要，本中心得檢視信箱之相關資料或進行緊急處置。
 
十一、本規範經計算機與通訊中心網路系統組會議通過後實施，修正時亦同。
